Что-то последнее время
стало слишком много бедняков!
ты к чему это?
Кого не остановишь, ничего путного
не найдешь. Одни гроши.
слушай, Аджамила…
А ведь ты не всегда был… таким…
каким?
ну… промышлял тем, чем
сейчас промышляешь
ты к чему это спрашиваешь?
да так, интересно просто.
да, был когда-то другой Аджамила…
Была другая жизнь… все было другое.
а что ты делал?
брахманом я был… Священником.
… и тогда он кидается к Прахладу,
начинает трясти его за плечи и кричать:
«Ну где, ну где твой Вишну?
Покажи!»
A что Прахлад?
А Прахлад смотрит ему в глаза
и отвечает с улыбкой:
«дорогой отец, присмотрись,
и ты увидишь Господа повсюду»
А потом?
И потом Хираньякашипу как закричит:
«и что твой Вишну в моем
доме?»
А Прахлад с улыбкой отвечает:
«Да, отец, Господь всегда находится
в нашем доме».
И тогда Хираньякашипу хватает свой меч
и начинает размахивать им и кричать:
«Вишну! Вишну! Если Ты здесь,
выходи!»
И когда Хираньякашипу
не увидел никого,
он бросился к Прахладу
с мечом и сказал:
«Если твой Вишну сейчас
не появится передо мной,
я отрублю тебе голову!»
А что Прахлад?
А Прахлад, этот маленький
мальчик, говорит отцу:
«Вот Он, мой Господь, прямо
перед тобой».
Хираньякашипу показывает
на колонну и кричит:
«Он что в этой колонне?»
«Да, отец, разве ты не видишь?»
И тогда Хираньякашипу хватает
меч и со всего размаха
бьет по колонне…
Но, только знаешь, Аджамила,
никто не услышал, как загрохотала
разбитая колонна
Почему?
Потому что в этот миг раздался
оглушительный рык льва,
…и появился великолепный
Господь Вишну.
Они долго бились, прежде
чем Господь Нрисимхадев
схватил Хираньякашипу,
положил себе на колени
и своими острыми
когтями разорвал его на части.
И так спас своего дорогого
преданного Прахлада.
А ради меня Господь смог бы так
поступить?
Прийти ко мне и спасти
меня от демонов?
Конечно, Аджамила. Любовь
Господа никогда не иссякает.
Даже если мы забываем о Нем,
Он продолжает нас любить.
И в любой момент готов
прийти нам на помощь.
Это… это… это так замечательно.
Да, сын. Это высшая истина.
Отец все в порядке?
да да, сынок, все хорошо,
просто примета дурная.
Отец
Что, сынок?
Отец, скажи Свамиджи, о чем
я тебя сегодня просил.
а, да,
Во время нашего паломничества
Аджамила принял важное решение
Он хочет получить у тебя посвящение.
О Гуруджи, прими меня в ученики.
Я прошу тебя об этой милости.
Я не оставлю этот путь.
Никогда?
Никогда!
Ну что же, Лочан Бабу, собирай
сына.
Завтра я хочу видеть его
в своем ашраме.
Гурудев, значит, ты принял
меня?
Конечно, мой мальчик.
Отец, ты слышал?
Да сынок, да, замечательно!
Аджамила…
Да Гурудев.
Сегодня наступил замечательный
день, которого мы ждали так долго.
Готов ли ты быть преданным истине
в любых обстоятельствах своей жизни,
и быть верным
брахманическим заповедям?
Готов, Гурудев.
Обещаешь ли ты идти
по духовному пути
до конца своих дней?
Обещаю, Гурудев
Назови мне брахманические
качества, которые ты будешь проявлять.
Честность, чистота, способность
совершать аскезы,
спокойствие, свобода от гнева,
всепрощение,
непричинение вреда ни одному
живому созданию.
Аджамила.
Да, отец.
ты не забыл, что тебе
сегодня предстоит?
ты о чем?
а, Завтра мы с тобой проводим…
Завтра мы с тобой на рассвете
проводим благоприятную церемонию.
Конечно, я помню. Я и не забывал
вовсе.
И поэтому тебе следует прямо
сейчас, отправиться в лес
за подходящими дровами.
Чистые, сухие, в локоть длиной…
… приятные на вид.
Правильно.
А также, ты должен
принести лесных цветов.
Чистых, приятных на вид,
и с хорошим запахом.
Правильно. Но не нюхать!
Иди прямо сейчас, вернешься
как раз к обеду.
И после обеда нас с тобой
ждут кое-какие хлопоты.
Что? Прям здесь? Сейчас?
Ты уверен?
Ну пожалуйста! Богиня моя!
Ты хочешь моей смерти?
Богиня, я богиня? Это золото?
Золото! Все золото! Да, Богиня!
Забирай! Все золото мира! Всё тебе!
Будь ко мне добра!
Да? Богиня!
Да, мой дурачок!
Отец, я больше так не могу.
Где же он?
…Я не знаю.
Отец, что делать?
Прошел целый день,
а его все нет и нет.
Сначала успокойся.
Сядь, поешь.
Ты ничего не ела с самого утра.
Прошел уже целый день.
Солнце вот-вот сядет,
а его все нет и нет.
А если с ним что-нибудь случилось?
Если на него напали разбойники?
В лесу всегда много разбойников!
Или его укусила змея?
Нет!
Это был скорпион.
В лесу всегда много ядовитых
скорпионов.
И сейчас мой Аджамила
лежит в траве, и умирает
от его яда.
Я пойду его искать!
Ну, скажи мне что-нибудь.
Что?
Ну придумай что-нибудь.
Ведь ты так красноречив.
Извини, дорогая, мне пора.
Даже словечка не скажешь?
А зачем?
Я хочу услышать
о твоей страсти еще раз.
Услышишь.
Потом.
Но я хочу сейчас.
Потом. Я тороплюсь.
Ну скажи мне, что я богиня.
Ну, богиня.
Да не так! Как ты говорил до этого!
Вот так: «Моя Богиня»!
Я так не говорил
Что?
Вот так «Моя Богиня»
— я такого не говорил.
Не говорил. Понятно?
Не говорил? Ах ты подлец!
Пошел прочь от меня.
Тихо тихо! Всё в порядке.
Ничего же не произошло.
Не в порядке! Ты просто камень.
Каменный истукан, вот кто ты!
Не можешь по-хорошему со мной.
Да могу я по-хорошему…
Только потом.
Вот потом и поговорим.
Так значит, через неделю?..
Моя богиня?
Иди уже.
Ну, пока.
Нет дочка, ты одна в лес
не пойдешь. Сядь!
Как я могу сидеть сложа
руки и ничего не делать?
Я не могу жить без него.
Я буду молиться.
Надеюсь, он скоро вернется.
Эх Дочка, Дочка.
Сердце мое болит так,
как никогда раньше.
С ним что-то ужасное.
Отец, я чувствую, что-то ужасное.
Ты… такая красивая… как цветок…
Цветок! А мне все говорят,
что я богиня!
Ты про того мужчину?..
А он тебе кто?
Мужчина? Так ты его видел, Аджамила?
Видел.
И что теперь?
Я не знаю.
Зато я знаю. Сказать?
Наклонись ко мне.
Я шепну тебе на ухо.
Ты наверное, тоже хочешь
побыть со мной здесь,
в лесу, где никто нас не видит?..
Ты наверное, тоже хочешь,
чтобы я тебя любила?
Ты знаешь, а ведь я готова.
Потому что ты мне нравишься.
Ты меня слышишь? Я готова, Аджамила.
Готова.
Я буду очень счастлив,
если ты наденешь вот это
Это мне?
Какая прелесть!
Спасибо.
Почему ты молчишь? Ты меня слышишь?
Нет… Нет!
Ну, нет, так нет.
Беги домой.
А если передумаешь, и захочешь
меня… найти… то найдешь
только…
что?
Деньги
Денежки. Монеты.
Моя любовь кое-что стоит.
A не найдешь — и не надо,
брахман Аджамила.
Боже! Боже! Это сон? Нет
Это было со мной?
У меня же есть моя жена — Камали!
Отец… Мой путь!
Как же так. Что со мной?
Аджамила?! Где ты был?
Я чуть не умерла…
Аджамила. Что с тобой?
Что случилось?
Ничего не случилось.
Где ты был?
Дрова собирал, цветы.
Почему так долго?
Долго? Да нет, я быстро.
И все-таки, Аджамила,
почему так долго?
Ну, ничего же не произошло!
Ну, так получилось.
Не произошло ничего!
Все нормально со мной!
Нормально! Все хорошо!
Аджамила!
Брахман Аджамила!
Я знаю, у тебя есть деньги!
Там! Дай мне их,
и получишь кое-что взамен…
Я готова, Аджамила. Готова.
Иди ко мне! Забудь всех.
Теперь в твоей жизни есть только я!
Я подарю тебе то, что ты
никогда не испытывал.
Просто приди ко мне…
Почему мы не встретились давно?
Мы просто созданы друг для друга.
Разве ты это не понял
после нашей встречи?
Я — твоя судьба.
Я — твоя настоящая жизнь…
Мои объятия нежнее, чем
объятия твоей жены.
Так ведь, Аджамила?
Не обманывай себя.
Я намного искусней
в любви, чем она.
А как сладки мои губы!
Что же ты ждешь?
Попробуй же их на вкус!
Прабху, ты уже проснулся?
А почему не встаешь?
Ждешь, пока я проснусь?
Да.
Камали, вставай, нам сегодня
нужно провести обряд.
Нужно подготовиться.
А ведь и правда что!
Ты, наверное, тоже хочешь,
чтобы я тебя любила?
Ты знаешь, а ведь я готова.
Потому что ты мне нравишься.
Ты меня слышишь?
Аджамила!
Пурнахути
Господь с радостью
вошел в твой дом.
Пусть же он здесь
останется навсегда,
и принесет с собой процветание и мир.
Я — твоя судьба.
Я — твоя настоящая жизнь…
Твои благословения греют мое сердце.
Спасибо тебе за них…
И ты счастливый человек!
У тебя есть такой сын — Аджамила!
Мои объятия нежнее,
чем объятия твоей жены.
Так ведь, Аджамила?
Да… Аджамила моя надежда!
Я хочу, чтобы он
стал лучше, чем я.
Что же ты ждешь? Попробуй
их на вкус!
Аджамила!.. Аджамила!
Добрый знак, Аджамила!
Господь посылает
нам добрый знак.
Да, кстати!
Тебе и твоему сыну, со словами
сердечной благодарности, Лочан Бабу.
Деньги! Денежки… Монеты…!
Моя любовь кое-что стоит…
…У него будут такие же
красивые глаза как у тебя…
А вот подбородок пусть
будет дедушкин.
Хорошо.
У него будут красивые
длинные пальцы…
А когда он вырастет, он будет
высоким, даже выше, чем ты…
Камали, ты и в самом деле
думаешь, что это возможно?
Моя мать всегда говорила,
что родители должны сначала
представить себе ребенка,
а потом уже и родить.
Господь обязательно подарит
нам такого сыночка,
какого мы создадим
в своих мыслях.
Аджамила, это же, на самом
деле, так просто!
Ну…наверное…
Давай присядем здесь!
Мадхава, Гопала… Нарайана!
Так его будут звать, Аджамила…
Нашего сына…
Нашего с тобой малыша…
наше сокровище.
Нарайана. Это ведь
так ласково. Мой Нарайяна!
Ты его уже представила себе?
Конечно! Я его хорошо
себе представляю.
Как тебе это удается?
что?
ну… представлять, какие
у него будут глаза, руки.
Как мы его будем звать.
Я просто закрываю глаза
и вижу все это…
Камали, дорогая, пойдем домой.
Домой, прочему? Мы
так хорошо гуляем.
Мне что-то нездоровится.
Что-то, как-то нехорошо…
Тебе напекло голову?
Прабху, ты меня вообще слышишь?
А? Что? А… Слышу, слышу.
Да, слышу…
Сейчас все будет хорошо.
Тебе сейчас станет легче.
Немножко полежишь
и станет лучше.
Господи, Господи, что со мной?
Такого никогда не было.
Почему я не могу
выбросить ее из головы?
Я не хочу этого!
Где мой разум?
Где мое благочестие?
Что я делаю?
Еще не поздно остановиться!
Моя жена, моя Камали,
я не могу поступать с ней так.
Ты наверное тоже хочешь
побыть со мной здесь в лесу,
где нас никто не видит?
Потому что ты мне нравишься…
…И захочешь меня найти,
то найдешь….
…Моя любовь кое-что стоит….
Прости меня… Не могу…
Ее руки… Голос… Не могу…
Ну сам знаешь, деньги есть
- заходи, а нет…
Сегодня нет, но завтра будут…
Ты же знаешь.
Вот когда будут, тогда и придешь…
Ты не можешь так со мной поступить,
я не уйду сегодня от тебя,
я и так все бросил, чтобы прийти к тебе…
Отпусти меня! Мне больно!
Отпусти ее… И хватит тут
строить из себя недотрогу!
Отпусти ее!
Ты кто такой?
Ну проходи раз пришел.
А то я уже заждалась!
Теперь мне стало ясно,
почему ты не хотела меня впускать!
Ты ждала этого… Брахмана…
А тебе то что?
Мне? А то, что я уйду
и больше никогда не приду.
А ты… Очень скоро
…Превратишься… .
Ну?
Станешь никому не нужной старухой!
Будь счастлив, брахман.
Еще увидимся.
Ну, здравствуй, брахман
Аджамила.
здравствуй…эээ…
Варша. Так меня зовут.
Здравствуй, Варша.
Я думала брахманы в это
время спят.
Но гляди брахманы вовсю
гуляют.
Вот…
Ты не торопишься?
Ну тогда и я не тороплюсь…
Пойдем…
Аджамила…
Ну иди ко мне…
Аджамила!
Да, Гурудев…
Когда-то давно, я спросил тебя…
Готов ли ты следовать принципам
религии до конца своей жизни
…Что ты мне тогда ответил?
что готов, Гурудев…
Аджамила...
Аджамила, и это всё?
Что ещё?
Тебя не было почти сутки,
ты пришел и спокойно
ложишься спать?
Ты ничего не забыл?
Нет, Аджамила. Ты
сейчас мне все объяснишь.
Где ты был?
Почему ты заставил
волноваться меня и свою жену?
И где деньги, которые нам
пожертвовали?
Это были мои деньги!
Я их заработал!
А теперь всё, забудьте!
Нет этих денег больше.
Да как ты смеешь повышать
на меня голос?
Оставьте меня в покое!
Пойдем, дочка…
Пускай…
Где ты был? И где деньги,
которые нам пожертвовали?
Это были мои деньги,
я их заработал,
а теперь все, забудьте, нет этих
денег больше! Оставьте меня в покое!
Отец!
Ты ушел от меня рано утром,
а теперь гляди — полдень.
Прошло совсем
немного времени…
Я хотел поспать, но не смог.
Не дали…
Кто не дал?
да… отец…и… жена.
Чья жена?
Моя.
Так ты женат?
Да, но ничего страшного.
Ну если для тебя ничего страшного,
то для меня тем более.
Значит у тебя есть семья…
Хорошо…
А что ты им сказал?
А что я мог им сказать?
А тебе что, это безразлично?
…наверное, нет.
Хотя. Сейчас уже проще.
Еще три дня назад мне было очень тяжело.
Но потом что-то изменилось.
Что-то внутри перегорело.
Мне больше не хочется рассуждать
и взвешивать каждый свой шаг.
И бояться — что скажут другие.
Я этим всю жизнь занимался.
Хочу вздохнуть свободно,
хочу жить без страха и угрызений.
После той нашей встречи…
там, в лесу…
я не мог думать ни о чем другом,
кроме тебя.
Ни моя семья, ни мои обязанности,
— ничто не давало мне забыть
тебя…
твои руки… твой голос…
твои глаза…
Я не хочу играть роль
честного мужа и любящего сына,
когда здесь у меня бушует пламя.
Не могу, и не хочу…
Я просто хочу быть с тобой…
только с тобой…
Так ты что… влюбился в меня?
да…
Неужели ты нашел во мне
что-то особенное?
О! Ты сама не знаешь, какая ты!
Ты — ты моё совершенство.
Ты для меня сама жизнь!
Я просто не хочу жить без тебя!
Хочу быть только с тобой…
Только с тобой…
Где он?
Я только что видела Аджамилу…
Он зашел в дом знаменитой блудницы.
Я так и думал.
Вы пойдете за ним?
Нет. Его не смогла удержать
ни молодая жена,
ни путь религии, по которому
он шел так долго.
Если он сделал свой выбор,
что я могу сделать?
Это я во всем виновата.
Я вложил в Аджамилу всё,
что у меня было.
Но он сам сделал свой выбор.
В одно мгновение Господь
лишил меня гордыни,
моих надежд, моих ожиданий…
Моего доброго имени…
Мне остается только молиться,
чтобы Господь не оставил его.
И что мы будем делать?
О чём ты?
Ты живешь у меня уже несколько дней…
Твои деньги давно закончились.
А новых ты не принес.
И всех моих поклонников прогоняешь…
Если тебя волнуют деньги,
то это для меня не проблема.
Правда? Это хорошая новость.
Да. Для меня никогда
это не было проблемой.
А где мы будем жить?
Жить?..
Жить мы можем у меня.
Я приведу тебя в дом.
У тебя будет отдельная комната.
Если ты согласна быть со мной
- я тебя обеспечу.
Скажи, брахманы ведь
что-то повторяют каждый день?
Есть же у вас какие-то мантры?
Трижды в день…
Гимн во славу Господа…
Повелителя солнца…
Трижды в день. А ты когда
последний раз их повторял?
Ну, наверное на той неделе.
Последний раз и повторил.
Потому что потом к тебе
пришла любовь?
Ну ладно тебе, я же
и в самом деле тебя люблю.
Любишь, верю… Просто так
всё на свете не бросают.
А я и не…
Ладно, ладно. Я все понимаю…
Скажешь людям, что
я у вас… служанка.
Если они поверят, конечно.
Жене своей скажешь…
Хотя, что хочешь, то и говори…
Но учти, я на вас работать
не буду.
Это ты мне будешь приносить
деньги…
За мою любовь… Понял?
У нас ещё есть время…
Куда мы его потратим?
Поднимись ко мне,
я тебе скажу тебе на ушко.
Ты же знаешь, как я тебя обожаю…
Аджамила… ты пришел? Ты вернулся?
Это и есть твоя жена?
Прабху… Кто эта женщина?
Камали, познакомься, это Варша.
Зачем почему она пришла
в наш дом?
Она будет помогать тебе по хозяйству.
Прабху, разве я не справляюсь сама?
И что, вот здесь вот я буду жить?
да…
А… она… где будет жить?
там…
Аджамила, мне нужна здесь кровать.
Мне нужны полочки для одежды
и шкатулки для украшений.
Ты ведь будешь покупать
мне украшения?
Я помню, ты обещал…
И скажи ей, чтобы
не стояла у меня над душой.
Это теперь и мой дом тоже.
И нам с ней тут жить.
Подожди… Куда побежал?
Что теперь, всякий раз,
как она кинется плакать,
ты побежишь её успокаивать?
Ты думаешь это нормально?
Она моя жена!
И что? Мне тоже нужно внимание.
Ты же не хочешь,
чтобы я расстраивалась?
Ладно
Я хочу эту ночь провести во дворе.
Я больше не могу и не хочу
оставаться в этом доме.
Вынеси мне постель.
Аджамила, подойди к отцу.
Что, отец?
Пришел мой час… мне не о ком
больше думать, как о Господе.
И я не останусь
больше здесь.
Я уйду… Надеюсь, тебе станет легче.
Пойдем, дочка…
Аджамила, уже темнеет.
Нам пора укладываться.
И ты же понимаешь-мне нужно
всё твое внимание и забота.
Ну давай. Аджамила, я тебя жду…
Я тебя жду…
Отец… Отец… …почему?
Как больно! Как мне больно!
Какие сегодня звезды!
Они были такими всегда,
сколько себя помню.
Я смотрю на них каждый день.
Мои дни не похожи один другой,
а звезды всегда
остаются прежними.
О Верховный Господь, Владыка
моей жизни,
Ты неизменен, подобно
звездам на небе.
И неизменна Твоя любовь к нам.
Однако мы, ослепленные
собственной болью,
не можем увидеть
Твою любовь в своей жизни…
О мой Нарайна, о Милосердный,
прошу Тебя,
помоги мне раскрыть
моё сердце
войди в него… я жду Тебя…
Кто здесь?
Мой Господь, это Ты?
Я вижу Тебя… Я узнал Тебя!
Как же ты прекрасен…
Ты пришел за мной…
Ты Сам пришел за мной!..
Я готов идти.
Отец! Отец! Отец! Отец! Отец!
Отец!
Сегодня ночью умер твой отец.
Я прошу Всевышнего, чтобы он
дал тебе духовный разум и силы
никогда не сходить с пути
праведности и добродетели.
Не оставляй меня, мне нужна
твоя сила.
Мои благословения никогда
не покинут тебя сынок,
ты можешь всегда на меня
положится.
А ты ведь будешь
приходить ко мне в ашрам?
Ну, конечно, сын… Мы будем
видеться с тобой постоянно.
Это хорошо, это так хорошо!
Отец! Что же я наделал?
… что же я наделал…
Сегодня ночью умер не только твой отец…
Сегодня ночью умерла и твоя жена.
Что?.. Что ты такое говоришь,
Камали?..
Больше нет той Камали, которая
когда-то выходила замуж за Аджамилу.
За человека долга и чести.
Я больше не могу оставаться
здесь….
Я хочу уйти.
Ты отпускаешь меня?
Я тебя отпускаю… Камали…
Спасибо, прабху. Прости.
Я не смогла быть тебе достойной
женой.
Нет…ты была для меня…
Камали… Камали…
Прости меня, если сможешь.
У нас деньги закончились.
Знаю, ты уже говорила.
И мне нужно кое-что из одежды.
Мне вчера дали отрез материи,
горшок масла и пять монет серебром.
Что из этого мы сможем отдать в храм?
Думаю, три монеты.
Возьми эти монеты
и отдай главному пуджари.
Да, отец.
Дочка, хватит нам двух монет
и горшка масла на неделю?
Конечно, отец.
Что будем делать?
Не знаю, сейчас пойду,
что-нибудь придумаю.
Придумаешь?
Может быть мне лучше
что-нибудь придумать?
Может мне в гости
позвать кого-нибудь?…
Что?
Ты мне это брось! Придумала!
Никаких гостей!
Я тебя всем обеспечу!
И забудь о своем старом ремесле!
Думаешь, это барахло
хоть что-то стоит?
вряд ли.
тогда зачем оно тебе?
попробую обменять на меру риса.
Меру риса!
Послушай, дорогой, ты меня кроме
риса чем-нибудь кормить собираешься?
Принес бы домой свежей рыбки…
Варша, я тебе сколько раз говорил!
Ну что Варша, что?
Ну не хочешь ты рыбы, и не надо.
Но я-то хочу!
Жареной… немного остренькой
ммм, это так вкусно…
вот что я тебе скажу, Аджамила.
Месяц – это большой срок.
Кое-как мы его с тобой прожили.
И я собираюсь жить дальше.
Но жить я собираюсь…
не так, как сейчас…
к чему ты клонишь?
а к тому, что когда я жила одна,
я надеялась только на себя.
А сейчас у меня есть ты.
Так что, будь добр, обеспечь меня.
тем более, что…
есть мне скоро придется больше…
зачем? Хочешь растолстеть?
нет, но придется…
что ты так смотришь?
У нас будет ребенок.
Маленький Аджамила.
Камали, дочка, ты уже целый год
живешь у нас в доме
испытывала ли ты голод или нужду?
Что вы, отец.
Я полностью довольна своей судьбой.
Мне не нужны деньги.
Я люблю вас обоих всем сердцем
Вы – мое богатство
только…
Что только?
Только этот брахман,
праведный Аджамила
никак не может
подарить мне сына.
Ты это слышал,
праведный брахман?
Хорошо, хорошо, отец!
Будут у тебя внуки.
Много внуков.
ну и что ты молчишь?
Не знаешь, откуда
дети берутся?
Или ты думаешь, ты
не принимал в этом участия?
нет, просто… да…
я рад Варша, я очень рад…
Очень рад.
Я всегда хотел сына…
Правда?
Ты говоришь мне правду?
Ты всегда хотел сына?
Обещаю, будет тебе сын
в свой срок. Только…
Одного риса будет маловато.
Ты ведь понимаешь меня, Аджамила?
Посмотрите что у меня…
Пожалуйста, купите…
Это для пуджи, парафеналии…
Может купите ? Нет…
Вот… недорого совсем…
Посмотрите, хорошие парафиналии.
Почти новые… Купите?!
Дорогой господин!
Я хочу предложить вам
очень ценный товар.
Ну, не хотите и не надо. Я пошел.
Постой… Аджамила, ты ли это ?!…
давно не видел тебя
но слышал… твоя жена, отец
но я все понимаю…
не понимаете…
Никто меня не понимает!
Когда я был хорошим
в глазах людей,
все со мной здоровались,
радовались.
Здравствуй, Аджамила!
А не проведешь ли ты нам обрядик?
А когда я стал жить так,
как я хочу, что произошло?
Все перестали даже смотреть
на меня! Греха боятся!
Да, пусть я живу
с женщиной, которую люблю,
и с которой хочу быть счастлив!
И что? Всеобщая ненависть?
Всем нужен был правильный Аджамила,
а я хочу остаться самим собой!
Могу я для тебя что-нибудь
сделать, Аджамила?
купите у меня вот это
тебе не на что жить?
Просто купите.
Я куплю своей семье еды.
Я сюда за этим и пришел.
возьми пожалуйста
спасибо
вот!
Рыба… Так много… Зачем?
Зачем? Ты же просила рыбы.
Нажарь себе рыбы Варша. И мне…
Я не ослышалась?
не ослышалась
А ты меняешься, Аджамила.
Ты же никогда не ел рыбу…
Что случилось?
появился новый Аджамила.
Старого больше нет.
Ну как, удачно сегодня?
Хотя, можешь не говорить,
по твоему виду и так все ясно.
Успешно ли прошло сегодня?
Еще как!
Любезный, а ты честно играешь?
ты хочешь меня обидеть,
уважаемый?
Честность – это мое второе имя!
ну давай, сыграем
Вот это я понимаю!
А денежки у тебя есть?
Конечно есть.
Кости не любят игры на просто так!
Кости надо уважать!
Ну что, сыграем?
Я выиграл!
Ладно! Ты сегодня везунчик.
Отойди, дай дорогу другому.
Я тоже хочу сыграть!
Ставлю одну монету!
Ладно… давай!
Выиграл! Он выиграл!
ну молодец…
ну брат, ну тебе подфартило…
Еще разочек!
Вот бы повезло, вот бы повезло…
Может мне тоже сыграть?
Может и мне тоже повезет?
Эх.. жаль я денег не взял…
Я бы тоже сыграл…
Ну…ну…ну...
Что там выпало?
Эх, проиграл!
Я так и знал, он неудачник.
не повезло тебе…
ну ничего, почтенный,
в следующий раз повезет..
Пойдем отсюда, что стоишь,
глазеешь пойдем
Давай, держись…
деньги и алчность -
прекрасное сочетание,
когда знаешь, как ими пользоваться.
Как наш малыш?
Шевелится без остановки.
За брахмана замуж вышла.
Кому скажешь, не поверят.
Добрый день, странники.
Мир тебе, добрый человек.
Куда путь держите?
По святым местам мы ходим.
Идем сейчас в благословенный Праяг.
Вот и закончилось наше паломничество
Давай сегодня отдохнем, примем омовение,
а завтра нам надо
провести благоприятные обряды
и накормить брахманов
Правильно! чтобы наше
путешествие считалось законченным!
Так говорят священные писания.
А почему ты, здоровый человек,
водишь слепых, свое время им отдаешь?
С ними же ты как в тюрьме!
Себе не принадлежишь.
Ходишь с ними, нянчишься.
Даже на минуту их
не можешь оставить.
А на что еще жизнь
человеку нужна?
Если не помогать ближнему
и не служить Господу,
куда еще тратить время?
Время нужно тратить с умом.
А не шарахаться где попало.
Эти люди – моя судьба.
Все вместе мы ходим по святым
местам и молимся Господу.
Папа, ты ведь сам брахман,
ты что, будешь сам себе подарки дарить?
Хотя мы и брахманы, мы тоже
должны заниматься благотворительностью
и использовать все деньги для
служения Господу и святым людям.
А вот мы сейчас в ваши мешочки заглянем,
да вашу одежу слегка встряхнем.
может где монетка зазвенит!
Нет! Эти люди уйдут спокойно!
И мы никого не тронем!
Что? Не можешь сам,
не мешай нам
Брахман нашелся…
Так, так …ага… а тут у тебя что?
Ну-ка давай-ка посмотрим…
Ну-ка давай-давай, что там
у тебя в сумочке?
Может в чалме что спрятал?
А ну давай показывай!
Ага, а у тебя что?
И ты давай поворачивайся.
О смотри-ка, а говорил
нищие странники!
О смотри, и у меня монета.
Смотри-ка ты, а немало…
Держи вот… Ладно идите…
Аджамила, что за фокусы?
В нашем ремесле твое малодушие
может стоить жизни.
Или ты с нами, или
катись ко всем чертям.
Ну?
ладно…
что ладно?
я с вами…
я с вами.
Это хорошо, Аджамила.
Но запомни…
Следующего раза не будет.
Брахман
А вы кто?
Ом Тат Сат
Сваха. Пурнахути.
Оставьте! Пустое...
Ом Тат Сат
Пойдемте-ка лучше в Праяг!
Конечно! Пешком.
Ведь с нами Бог
Брахман, а теперь разбойник
С ножом. А они в паломничество...
Будь я проклят, брахман Аджамила.
Будь я проклят!
Кто это вино придумл?
И с ним тяжко, и без него.
Что, вчерашние слепые
из головы не уйдут?
Мне тоже сначала трудно было
Как же так - святые паломники,
а мы их грабим
А потом?
А потом привык, легче стало.
Это моя работа, а их судьба.
Прошлое не сразу отпускает.
Отпустит.
Да, поскорее бы.
Деньги отдай мне.
Слышите меня? Или я прикончу
всю вашу паршивую семейку!
Где деньги говорю!
Это тебе.
Где взял?
Не важно. Это для тебя.
Понимаю, что не купил.
Но ты же знаешь, что я не смогу
ходить в этом по улицам.
Наверняка кто-то узнает
свои украшения.
Зачем тогда принес?
Послушай, твое ремесло
становится очень опасным.
В городе только и говорят о том,
что в лесу появились разбойники.
Царь уже выслал туда отряд
своих лучших воинов,
чтобы поймать разбойников
и отвести на суд.
и царь уже приумал для них
самое ужасное наказание…
Какое?
Царь велел отрубить
разбойникам руки и ноги.
Но оставить жить,
в назидание другим.
так что лучше избавься от них…
Отдай ювелирам, пусть переплавят.
Камали… это ты?
Камали… как… же так…
господин, ты ошибся.
Та женщина умерла.
Я-простая нищенка.
Господин, мы- просто нищие.
Иди-иди своей дорогой.
Тебе здесь не место.
Аджамила, судьба Камали
на твоей совести…
Заклинаю не забывай этого…
Господин, ты ошибся.
Та женщина умерла…
Здравствуй Варша
понятно… долг принес?
да, конечно!
Хорошо! Что еще?
Я скучал по тебе
Скучал? Может ты скажешь,
что я тебе безумно нравлюсь,
И что ты жить без меня не можешь?
именно так
Так может ты еще и
женишься на мне, а?
Может проводишь
старого друга в дом?
А если придет Аджамила?
не придет.
А если все-таки придет?
Отец, посмотри
как здесь красиво!
Что… что ты делаешь?
Постой! Постой! Я отдам
тебе все деньги!
Мальчик, мальчик, сынок мой…
Он умер. Ты убил его.
С чего ты взял?
Эй! Вставай уже! Очнись!
Очнись, открой глаза…
…я не хотел…
не хотел…
нет… нет… только не это…
Его ждут дома жена и дети…
У тебя есть дети?
Папа, ты уже уходишь?
А подарки принесешь?
Ты отнесешь эти деньги своей семье?
Только не надо мне нравоучений.
Не надо про мораль!
Я и сам все знаю! Я не хотел
его убивать! Не хотел!
Мне нужны только деньги!
И ничего больше! Только деньги!
Мне не нужны ваши жалкие жизни!
Ничего мне не нужно! Ничего!
Ты отнесешь эти деньги своей семье?
Думаешь, они станут счастливее?
Ты хочешь сделать счастливыми одних,
убивая и неся горе другим?
Ну я пошел… Мне пора…
да, конечно
На вот, возьми.
Я думаю, у нас снова будет сын.
Да ты что, Аджамила? У нас уже
и так столько сыновей.
Я хочу, чтобы у нас роилась дочь.
А назовем мы ее… Кумари.
В честь супруги господа Махадева. Да?
Прабху, я, конечно, уважаю мудрецов,
но мне бы очень хотелось,
чтобы наш сын носил имя Господа
но…
Нет! Даже не спорь! Имя Бога!
Ну пожалуйста. Ну, не спорь.
Ладно, ладно.
Мадхава …Гопала… Нарайана!
Что Нарайана?
Так его будут звать, Аджамила…
Нашего сына…
Нашего с тобой малыша...
Наше сокровище.
Нарайана!
Нет
Нашего сына будут звать Нарайана…
Это принесет нам удачу.
Аджамила, если хочешь
порассуждать иди на свежий воздух.
А я буду спать.
Папа! Папа! Наконец-то ты пришел!
Я люблю тебя, сынок!
Я тоже люблю тебя, папа.
А где твои братья?
Они пошли на реку.
А ты почему не с ними?
Мне скучно с ними.
Я ждал тебя, папа.
Папа, папа лови!
Папа ну кидай …кидай…
Пап ну что в самом деле..
Папа, так не честно!
Всегда будь начеку!
И тогда сможешь выиграть!
Что ты такой грустный папа?
Ничего… все хорошо
…пойду… полежу дома...
Аджамила…. Зачем ты это сделал…
Ты убил меня, Аджамила…
Будь ты проклят… Ты счастлив теперь?
Аджамила… Аджамила…
Зачем ты сделал это?
Теперь у тебя будет другая жизнь…
Идем с нами… Аджамила….
не трогайте меня!
Ты ограбил меня...
Ты предал меня!
Оставьте меня…
Я не хотел вас убивать…
Не трогайте... Убийца...
Не надо, уйдите!
Я не хотел, не хотел убивать!
Будь ты проклят...
Зачем...
Что случилось, сынок?
Ты упал в обморок. И мама сказала,
что у тебя случился удар…
Сынок, Нарайана!
Не оставляй меня.
Мне страшно!
Я люблю тебя, Нарайяна
Люблю твою маму,
твоих братьев
Ради своей любви к вам
я делал столько такого…
за что мне сейчас
очень страшно…
Деньги! Где деньги?
Деньги отдай мне!
Или я прикончу всю вашу
паршивую семейку!!
Где деньги спрашиваю?
Я хочу больше! Все деньги сюда!
А ради меня Господь смог бы
так поступить? Отец ты слышал?
Я не оставлю этот путь!
Никогда? Никогда!
И получишь кое-что взамен...
Это я во всем виновата...
Ну иди ко мне...
Господин, ты ошибся.
Эта женщина умерла.
Иди принеси мне риса, рыбы,
овощей - мне детей кормить нечем!
Ненавижу тебя, ненавижу!!
Ненавижу тебя! Ненавижу тебя!!
Ты, это все ты!
А ну замолчи! Лучше вспомни,
кто первый пришел ко мне.
Кто говорил мне о любви?
Что-то обещал?
Принес мне деньги,
5 серебряных монет?
Кто искал меня пол ночи
как сумасшедший?
Кто привел меня сюда?
Это был ты, Аджамила, ты!
Так что лучше молчи!
Я лишь помогла тебе исполнить то,
о чем ты сам мечтал!
Папа, все хорошо?
Слишком поздно.
Слишком поздно что-то изменить.
Моя жизнь подходит к концу.
Я сделал слишком много такого,
что не позволит мне умереть спокойно.
Да, немного...
Ты куда?
Деньги не свалятся на нас с неба
Да, это точно
Вор! Вор! Иди отсюда!
Убийца! Пошел прочь! Вор!
Это же тот самый безбожник!
Посмотрите на этого негодяя!
Вор! Вор! Тебе здесь не место!
Думает, что пришел с ребенком
и теперь все забудут, что он натворил?
Убирайся! Уходи отсюда!
Ступай, ступай, куда шел!
Тебе здесь не место!
За кого он нас держит?
Нечего тебе здесь делать!
Иди-иди! Пошел вон отсюда!
Ишь, чего надумал!
Уходи! Совсем совесть потерял!
Это наше место! Это наше место!
Это наше место! Негодяй!
Нечего тебе тут делать! Да, да!
Почему они нас прогнали?
За что они тебя так ненавидят?
…это их место, сынок.
Мы там лишние.
ну и что? Никто не может присвоить
себе дорогу. Дорога же общая!
Ничего, сынок. Ничего.
Я посижу сам.
Ты иди.
Я тоже могу побыть и с тобой, папа.
Мне не будет скучно.
Я буду петь. Са! Ре! Га! Ма!
Нет, сынок, ты иди лучше.
Придешь за мной вечером.
Мне нужно побыть одному…
Ладно, пап. Я пойду.
Жди меня, не скучай.
Здравствуй, нищий Аджамила!
Сегодня у тебя началась
другая жизнь.
Тяжело тебе, Аджамила?
Ты уже не молод...
Должно быть многое повидал?
да, повидал
Ты хотел счастья, но вместо этого
боишься смотреть людям в глаза.
Знаю...
Ты сам себе выбрал такую жизнь
…прекрати!
Зачем ты меня мучаешь?
Разве ты не хочешь помощи?
Я не молод, за плечами у меня
очень тяжелая ноша.
Лишь смерть снимет ее.
Вот и мы, Аджамила!
Мы тебя очень долго ждали!
Кто, кто вы такие?
Мы твои новые друзья!..
Не надо нас бояться!...
Что вам от меня надо?
Куда ты собрался, мы с тобой
еще не познакомились
Не надо... Куда… Нет…
Куда вы меня тащите?
Домой! В преисподнюю! Пора
предстать перед судом Ямараджа!
Нет… не надо, я еще не все
завершил, у меня еще столько дел…
Все твои дела уже закончились...
У меня семья, у меня маленький сын.
Нараяна!! Нараяна!! Нараяна!!!
Остановитесь!
Кто вы такие?
И как смеете вы мешать нам…
Слугам самого Ямараджа?
Бога смерти!
Мы посланники Верховного
Господа Нараяны!
Отпустите этого человека,
он уже не в вашей власти!
Кого отпустить, Аджамилу?
Да земля не носила
большего грешника, чем он.
Он был Брахманом, но связался
с блудницей и стал вором и убийцей!
Его ждут самые темные
самые страшные области ада!
Аджамила уже искупил
все свои злодеяния!
Он в отчаянии произнес
Святое Имя Господа Нараяны!
Грехи искупляются суровыми
аскезами и покаяниями!
А то, что он произнес Святое
Имя Господа, то это случайно!
Он просто звал своего сына!
Да, да!!
Как огонь сжигает дотла сухую траву,
так и Святое Имя Господа –
сжигает все последствия грехов,
даже если его произнести неосознанно.
Вы должны отпустить этого человека!
Ладно, ваша взяла!
Ну чтож, дружок,
до скорой встречи!
Мы за тобой еще вернемся.
Господь… Господь… Я не сделал
ничего за всю свою жизнь,
я лишь грешил, я только
очернял род брахманов…
а Ты, Ты послал
своих великих слуг,
и они смогли вырвать меня
из рук смерти. Ты спас меня…
Я обещаю тебе - этот старый Ажамила
больше никогда не забудет тебя!
Я обещаю, что больше никогда
не вернусь к прошлой жизни!
Никогда! Никогда!
Ты дал мне еще один шанс!
Твое Святое имя спасло меня.
Твое святое имя безгранично
милостиво…
Папа, папа, постой!
Город в другой стороне!
Я ухожу, сынок. Ухожу, чтобы
посвятить свою жизнь Господу.
Господу Нарайане?
Да, сынок. Господу Нарайане.
Куда ты пойдешь?
Я прожил жизнь зря, я
столько лет потратил на грехи
Сейчас я ухожу в Харидвар, Нарайана.
Чтобы остаться там навсегда.
И никогда, никогда
не прекращать служение Господу…
Я ухожу, сынок.
Прощай, Нарайана…
Прощай, сынок…
Папа, папа...